稍微把PQ curve拆開來寫.

PQ Curve 的真正意義
  為什麼不是「風扇一定吹得到的流量」
  而是風扇本身的能力曲線
  - 壓差才造成 風流?
**
當電子運算產品,尤其是PC個人電腦、伺服器需要考慮使用風扇時, 風扇的選用跟比較除了美觀跟噪音， 風扇的規格書往往寫著風扇的流量、電壓電流.肯定也會附上PQ-CURVE圖表.
一開始的我只會看轉速越快越好--因為轉速越快那麼風量應該會越好.那如果遇到兩款風扇尺寸相同而且轉速也相似、又該如何.於是我靈機一動,覺得還要再多參考流量.
那倘若有兩款風扇尺寸相同以及轉速相似、甚至流量差異也不大...?

那就需要進一步研究其他要素了.這時候PQ-CURVE就會是最終、或者其實是一開始應該要研究的因素.
一個風扇的PQ-CURVE多半顯示他的能力曲線--不同阻抗之下風扇能夠吹出多少風量. 

https://www.amca.org/assets/resources/public/assets/uploads/FINAL--_Fan_and_System_Curves_with_FEI_1.pdf
從AMCA文章知道, PQ 曲線從左上到右下、不規則曲線，分成三個部分. 當P極大以及Q在工作點之前、此時為「Surge zone」（喘振區），風扇承受大的壓力導致本體震動、甚至風扇本身損壞. 
可以想像風扇抽取或是吹出氣流但是有一股推力在對抗甚至壓過風扇產生的氣流。
若風扇運作在PQ曲線的工作點之後、以及Q流量趨近最大. 此時風扇不會有Surge zone的風扇本體震動危害、
而是失速區（Stall Zone）.  此風扇的噪音增加以及效率降低.

來自https://coolinghouse.com/thermal-knowledge/fan-pq-curve/?lang=zh-hant ，裡面提到
風量是單位時間內通過出風面的氣體總量，
PQ曲線終點的最大風量是指無任何阻抗的情況下，風扇能提供的最大風量。
PQ 圖縱軸的靜壓，是風扇能提供的對抗阻力能力；最大靜壓，是指在全封閉的通道，量測到的風壓。

所以其實重點是壓力、也就是阻抗. PQ曲線充分說明一顆風扇遇到多少壓力能夠產生多少氣流或風量.

在最大靜壓Pmax的時候流量等於多少、在P=0的時候流量又能夠多大.
(當然、在伺服器的風扇前後、應該很難沒有風阻.也就是伺服器內部的元件零件了.)
當風扇透過風洞量測過後得到PQ-CURVE曲線,這時候發現要怎麼使用呢?
首先風扇不可能在每個不同環境阻抗下吹出相同的風量、甚或是風扇前面的擋板大小一樣的情況下，
擋板距離風扇不同距離產生的風阻也不盡相同. 
就像家裡的電風扇如果前面有曬衣架、就算家用電風扇開最高轉速，
風流大小也因此受限. 不是風扇的能力變小，而是阻抗變大了. 這是另外表現了影響風扇的流量的“大小變化”的因素~. 
所以要怎麼使用PQ呢？ 
除了比較好幾款風扇、
那就還要看看他被放在什麼地方、他會受到多少阻抗產生多少靜壓，以至於能吹多少流量. 
實用上風扇除了無法吹出無靜壓大流量，身為工程師也要避免讓風扇處於靜壓極大風量極小的狀態
(那個前方小孔又接受預熱以及還要冷卻風扇出風口的晶片）
>>那麼就算風扇轉速拉到最高100duty. 恐怕散熱表現也會事倍功半.
