「我終於搞懂 PQ Curve、System Impedance 與 Working Point 了」
-前言
來自chatgpt的想法. 協助我整合以及輸出所思所學關於熱流知識的部分. 本篇更專注於PQ CURVE, SYSTEM IMPEDANCE, WORKING POINT等知識使用. 
-大綱
應該是沒有吧，先寫個卡位.
-內容
各種天花亂墜.
好的首先，PQ curve

我一開始接觸PQ Curve 來自伺服器風扇的Data sheet. 本來知道說風扇的PQ Curve以及系統阻抗SYSTEM Impednace有關. 所以特地發表有關我所認知的知識. PQ Curve是來自風洞對於風扇單體測試的數據. (可能設定條件25度C環溫以及濕度60%) PQ Curve圖表來看、像是從Q=0 ~ P=0. P是指壓力、Q是指流量. 當P=0, Q來到最大; 當Q=0, P來到最大. 當使用風洞測試時候就像是模擬風扇在使用時、前面有多少"阻抗"使得風扇有多少風量還可以作用? 


**如果PU Curve顯示風扇的能力:多少阻抗吹出多少風. 那麼SYSTEM-Impedance系統阻抗則是系統本身的風量與本身阻抗的對比(?) 當PQ CURVE以及系統阻抗疊加一起看發現工作點.
??蠻怪的系統的本身阻抗(?)應該是一致?因為系統本身的外觀大小配置在風洞測試時不會更動. 可是系統阻抗的圖表顯示當"風量越大同時壓力也越大". 蠻怪的. 還是說壓力是指風感受到??

??有辦法不經過風洞而得知系統阻抗以及風扇PQ curve？
??風扇的PQ  curve 是不是每個duty 其實不一樣？？？
也就是有10 duty的也有100 duty的
**之後還要處理氣冷heatsink,R值啦 單體阻抗（？）
**延伸就是水冷的部分，都不用做單體測試？ 只要保壓？（保多少壓力？）
？？所以風扇只能用PQ curve 來表示？有沒有什麼 什麼什麼Q curve 或是P什麼什麼 curve 
? PQ CURVE 跟系統阻抗交會的點被稱作工作點也是蠻奇怪的. 搞不好要透過實測來看. 而且公差多少是ok?

？？話說這是單體，那一般系統風扇有一個以上....怎麼論斷？？




-結語
終於完成以及胡說八道.
-參考資訊
如果有的話.
