「我終於搞懂 PQ Curve、System Impedance 與 Working Point 了」
-前言
來自chatgpt的想法. 協助我整合以及輸出所思所學關於熱流知識的部分. 本篇更專注於PQ CURVE, SYSTEM IMPEDANCE, WORKING POINT等知識使用. 
-大綱
應該是沒有吧，先寫個卡位.
-內容
各種天花亂墜.
好的首先，PQ curve
--------------------------
我一開始接觸PQ Curve 來自伺服器風扇的Data sheet. 本來知道說風扇的PQ Curve以及系統阻抗SYSTEM Impednace有關. 所以特地發表有關我所認知的知識. 
PQ Curve是來自風洞對於風扇單體測試的數據. (可能設定條件25度C環溫以及濕度60%) PQ Curve圖表來看、像是從Q=0 ~ P=0. P是指壓力、Q是指流量. 
當P=0, Q來到最大; 當Q=0, P來到最大. 圖表看起來會有點像是左上到右下不完全規律的曲線. 
當使用風洞測試時候就像是模擬風扇在使用時、前面有多少"阻抗"使得風扇有多少風量還可以作用? 
當我看到風扇的data sheet裡面. 有一張PQ curve圖表. 我想要理解裡面的意義. 
如果說道風扇的PQ Curve的如何產生、應該可以多一點理解PQ curve的意義. PQ curve來自風扇被拿去風洞實驗室測量風扇流量得出來的曲線. 大家看、又多出來一個新名詞: 風洞. 風洞又是什麼? 
就以我粗淺理解, 風洞 Wind tunnel是一個風力壓縮機器. 他其實可以吹出大量空氣以及吸入大量空氣. 
當架設我們的風扇、也就是待測試物. 風扇會與風洞形成可忽略誤差的、理論上的緊密接合
(大多是透過治具/木板或亞克力版或者高強度材料架設在風洞入風/或出風口) 風扇或者說待測試物經過夾具以及治具板子, 通常也需要高強度膠帶或黏土一定處理治具板材以及風扇之間的縫隙. 
這時候透過風洞儀器旁邊架設的電腦、風洞本身的儀表板來處理設定想要測量待測物的阻抗呢. 或是待測試務的流量. 話說, 我比較常測試伺服器系統架設於風洞的測試. 不過想來單體風扇甚至散熱鰭片應該也是一樣.
那風洞測試時呢? 風洞測試流量時大多可能是手動模式、自動模式可能是讀取更多數據. 
不管哪種方法, 都會調整或聽取前輩技師等的經驗中發現風洞儀器有數個"漏斗狀"的開孔. 每個開孔都有特殊蓋子關緊密. 
當測試流量(這裡先討論自動模式)漏斗狀開孔會因為風洞軟體控制、各種大小開開關關~~看起來就像是風洞儀器在測試嘗試哪個漏斗開孔適合待測試物. 
接下來會發現某個漏斗會被保持開啟、風洞機器開始抽空氣. 使得大量空氣從風扇進入到風洞在進入漏斗、最後流入風洞機器後段. 待一段時間風洞的附屬電腦便會算出結果: PQ的曲線. 
這樣看起來. PQ curve就像是代表著每個靜壓的壓力下風扇所能夠吹出來的風流量.
那應用在系統裡面呢?
首先要問系統的壓力有多少?
還是要透過風洞測量. 這時候風洞就必須切換成阻抗測量的模式. 等待架設好以及開始測量(順帶一提、風動會是自動模式).
會發現風洞又像是自我嘗試一樣切換不同NOZZLE漏斗去檢測系統.
最終、我們看到有別於流量PQ curve曲線: 而是左下到右上的不規則曲線.
以圖表來看就是當風流加強、系統內壓力也會加強. 其實阻抗曲線有著非線性正比關係.
那系統該得到多少風呢? 風扇該吹多少風呢?
這時候當我們悄悄的把風扇PQ curve以及系統阻抗曲線 疊加. 處理好比例尺等等細節問題便會發現: 兩者會有一個交會點.
那便是 工作點.
這邊要提醒，PQ curve 是風扇維持一定轉速的測量結果.



>>接下來要想想 所以工作點出來怎麼應用

















**我怎麼問題那麼多哈哈哈
-結語
終於完成以及胡說八道.
-參考資訊
如果有的話.
