「我終於搞懂 PQ Curve、System Impedance 與 Working Point 了」
-前言
來自chatgpt的想法. 協助我整合以及輸出所思所學關於熱流知識的部分. 本篇更專注於PQ CURVE, SYSTEM IMPEDANCE, WORKING POINT等知識使用. 
-大綱
應該是沒有吧，先寫個卡位.
-內容
各種天花亂墜.
好的首先，PQ curve

我一開始接觸PQ Curve 來自伺服器風扇的Data sheet. 本來知道說風扇的PQ Curve以及系統阻抗SYSTEM Impednace有關. 所以特地發表有關我所認知的知識. PQ Curve是來自風洞對於風扇單體測試的數據. (可能設定條件25度C環溫以及濕度60%) PQ Curve圖表來看、像是從Q=0 ~ P=0. P是指壓力、Q是指流量. 當P=0, Q來到最大; 當Q=0, P來到最大. 圖表看起來會有點像是左上到右下不完全規律的曲線. 當使用風洞測試時候就像是模擬風扇在使用時、前面有多少"阻抗"使得風扇有多少風量還可以作用? 當我看到風扇的data sheet裡面. 有一張PQ curve圖表. 我想要理解裡面的意義. 如果說道風扇的PQ Curve的如何產生、應該可以多一點理解PQ curve的意義. PQcurve來自風扇被拿去風洞實驗室測量風扇流量得出來的曲線. 大家看、又多出來一個新名詞: 風洞. 風洞又是什麼? 
就以我粗淺理解, 風洞 Wind tunnel是一個風力壓縮機器. 他其實可以吹出大量空氣以及吸入大量空氣. 當架設我們的風扇、也就是待測試物. 風扇會與風洞形成可忽略誤差的、理論上的緊密接合(大多是透過治具/木板或亞克力版或者高強度材料架設在風洞入風/或出風口) 風扇或者說待測試物經過夾具以及治具板子, 通常也需要高強度膠帶或黏土一定處理治具板材以及風扇之間的縫隙. 這時候透過



?? 那風洞入風/出風位置應該沒差?
** 如果PU Curve顯示風扇的能力:多少阻抗吹出多少風. 那麼SYSTEM-Impedance系統阻抗則是系統本身的風量與本身阻抗的對比(?) 當PQ CURVE以及系統阻抗疊加一起看發現工作點.
** 之後還要處理氣冷heatsink,R值啦 單體阻抗（？）
** 延伸就是水冷的部分，都不用做單體測試？ 只要保壓？（保多少壓力？）
?? 蠻怪的系統的本身阻抗(?)應該是一致?因為系統本身的外觀大小配置在風洞測試時不會更動. 可是系統阻抗的圖表顯示當"風量越大同時壓力也越大". 蠻怪的. 還是說壓力是指風感受到??
?? 有辦法不經過風洞而得知系統阻抗以及風扇PQ curve？
?? 風扇的PQ  curve 是不是每個duty 其實不一樣???  也就是有10 duty的也有100 duty的?
?? 所以風扇只能用PQ curve 來表示？有沒有什麼 什麼什麼Q curve 或是P什麼什麼 curve, 或什麼什麼 curve曲線. 甚或是該注意的? 比如說承受程度=>我最近聽到實際案例是由於4056風扇轉速加強使得風扇本身發熱(這個~就跟家用電風扇一樣. 風扇越吹越熱) 或是有什麼風扇的係數參數該注意. 比如扇葉造型? 扇葉數量? 扇葉轉向? 順時針轉或逆時針轉?
?? PQ CURVE 跟系統阻抗交會的點被稱作工作點也是蠻奇怪的. 搞不好要透過實測來看. 而且公差多少是ok?
?? 話說這是單體，那一般系統風扇有一個以上....怎麼論斷??
?? 追加一條 環溫的公差範圍是幾度, 要研究一下. 比如說 正負0.5? 還是正負1度?
?? 延伸上一條: 其他溫度呢? 瓦數呢? 頻率呢? 我是指"公差多少"?
?? 如果8080風扇不一樣. 比如說FOXCONN或者AVC. 那評估的工作點不就QQ?
## 自我批判


-結語
終於完成以及胡說八道.
-參考資訊
如果有的話.
