

?? 本來我想說: 能量應該守恆. cpu產生的瓦數以及熱會給予散熱鰭片進而被傳導或對流到其他地方. 但是cpu 被加熱的方式不就蠻奇怪的? 無中生有的加熱? 
(AVT/PTAT)的加熱方式應該是被各自軟體對CPU下指令、下指令去對於電源供應器(POWER-SUPPLY)抽取電源. 本來IDLE狀態是沒有滿載滿瓦, 
但是測試軟體對於CPU加壓、應該也只能從電源抽電(或是說抽電流)、再透過預先安排的線路讓電流走向不同的地方. 無論是走向CPU內部或是電路母版的地方.
?? 所以風扇應該有能力極限
?? 那風洞入風/出風位置應該沒差?
** 如果PU Curve顯示風扇的能力:多少阻抗吹出多少風. 那麼SYSTEM-Impedance系統阻抗則是系統本身的風量與本身阻抗的對比(?) 當PQ CURVE以及系統阻抗疊加一起看發現工作點.
** 之後還要處理氣冷heatsink,R值啦 單體阻抗（？）
** 延伸就是水冷的部分，都不用做單體測試？ 只要保壓？（保多少壓力？）
?? 蠻怪的系統的本身阻抗(?)應該是一致?因為系統本身的外觀大小配置在風洞測試時不會更動. 可是系統阻抗的圖表顯示當"風量越大同時壓力也越大". 蠻怪的. 還是說壓力是指風感受到??
?? 有辦法不經過風洞而得知系統阻抗以及風扇PQ curve？
?? 風扇的PQ  curve 是不是每個duty 其實不一樣???  也就是有10 duty的也有100 duty的?
?? 所以風扇只能用PQ curve 來表示？有沒有什麼 什麼什麼Q curve 或是P什麼什麼 curve, 或什麼什麼 curve曲線. 
    甚或是該注意的? 比如說承受程度=>我最近聽到實際案例是由於4056風扇轉速加強使得風扇本身發熱
    (這個~就跟家用電風扇一樣. 風扇越吹越熱) 或是有什麼風扇的係數參數該注意. 比如扇葉造型? 扇葉數量? 扇葉轉向? 順時針轉或逆時針轉?
?? PQ CURVE 跟系統阻抗交會的點被稱作工作點也是蠻奇怪的. 搞不好要透過實測來看. 而且公差多少是ok?
?? 話說這是單體，那一般系統風扇有一個以上....怎麼論斷??
?? 追加一條 環溫的公差範圍是幾度, 要研究一下. 比如說 正負0.5? 還是正負1度?
?? 延伸上一條: 其他溫度呢? 瓦數呢? 頻率呢? 我是指"公差多少"?
?? 如果8080風扇不一樣. 比如說FOXCONN或者AVC. 那評估的工作點不就QQ?
## 還是要 自我批判
?? 延伸一下. AMD跟INTEL的CPU都不同瓦數. 那如果都是同樣瓦數的CPU, AMD跟INTEL的thermal 會是一樣嗎? 
  當然這兩個的大小不太一樣. 比如說Birch stream AP-500w以及AMD SP5-TURIN-500W.
 還有散熱片. 還有TOOL測試軟體差異.
?! 還有Data Center .現在都是單一機台. 某種程度就是耍無賴. 當然以前的人也沒那麼大量買機台
（當然大公司就不一定，可是以前的晶片瓦數也沒那麼熱） 我意思是Data Center 空氣就那麼多、應該解熱效果未必有單機的測試結果. 
當然啦還要考慮單機測試環境： chamber, working chamber, lab...
?? 同樣都是NVQUAL, 為什麼INTEL-PTAT跟AMD-AVT 要合操、結果INTEL-PTAT 勉強讓NVQUAL 跑完(雖然看起來是CPU有分出資源)
但是AMD AVT 會讓NVQUAL跑不起來. 看起來像是AVT吃滿整個資源.
?? 1. 風洞如何建立？ / 2. PQ Curve 為什麼一定要實測？ 3. CFD 是否能取代風洞？4. AMCA 標準是什麼？
?? 如果 風扇一直 上下飄動???
?? 如果8U的中繼板孔開得比較少、那麼形成壓力差的邏輯上更應該抽得到風??


fio 相關文件
** https://fio.readthedocs.io/en/latest/fio_doc.html
** https://blog.csdn.net/pansaky/article/details/83689110

我終於搞懂 PQ Curve、System Impedance 與 Working Point 了
我終於知道 Datasheet 為什麼要寫 Minimum Airflow
我終於知道 CFD 到底在算什麼
我終於知道 Wind Tunnel 在驗證什麼
我終於知道 Fan Duty 為什麼不能亂調
我終於知道 Heatsink Fin 為什麼不是越密越好
我終於知道 Thermal Resistance 到底是什麼



# Thermal-Knowledge
│
> ├── 01 Fundamentals（基礎）
│   ├── Heat Transfer
│   ├── Thermodynamics
│   ├── Fluid Mechanics
│   └── Thermal Resistance

> ├── 02 Fan
│   ├── PQ Curve
│   ├── Fan Law
│   ├── Fan Duty
│   └── Fan Selection

> ├── 03 CFD
│   ├── Mesh
│   ├── Boundary Condition
│   ├── Turbulence
│   └── Correlation

> ├── 04 Server
│   ├── GPU Cooling
│   ├── NIC Cooling
│   ├── Air Duct
│   └── Wind Tunnel

> └── 05 Case Study
    ├── 我終於搞懂 PQ Curve
    ├── 我終於知道 Datasheet Airflow
    ├── CFD 如何驗證
    └── Fan Duty 怎麼調

