**PQ Curve**
***
**導論**
PQ Curve 的真正意義
- 為什麼不是「風扇一定吹得到的流量」
- 而是風扇本身的能力曲線
- 壓差才造成 風流?
***
說風扇提供壓力、其實還是類似指流量，只是換湯不換藥。
說是壓力，其實是靜壓、就是指空氣自由流動無外力以及其他能量增加之前的自由度。
卡的 點應該是 靜壓
是風扇提供、還是風扇對抗的對象?
***
風扇轉動的整體靜壓狀態: 入風口前高 入風口低 扇葉加壓 出風口高 出風口低
② 空氣流動為什麼會有壓力損失？
        ↓
③ 壓力損失為什麼會越流越大？
「Pressure Loss（壓力損失）」
以及
「Head Loss（水頭損失）」
***
**本文摘要**
- 1
- 2
- 3
...
***
**前言**
```
當從事電腦伺服器等熱流產業、或者需要接觸風扇的工作，或多或少也會查閱風扇規格書。
一開始的我只會看轉速越快越好，因為轉速越快那麼風量應該會越好. 
那如果遇到兩款風扇尺寸相同而且轉速也相似、又該如何?
於是我靈機一動,覺得還要再多參考流量.
沒想到後來遇到有兩款風扇尺寸相同以及轉速相似、甚至流量差異也不大?
當選用風扇或比較風扇的能力，除了風扇的電壓電流、外型尺寸，還有風扇本身能夠提供的能力: 靜壓以及流量。
風扇規格書上的流量數值通常是靜壓為0最大風量的數值。
PQ Curve則是風扇可以提供多少靜壓、同時又可以提供多少流量。
稍後文章，分成 靜壓、伯努利定律、PQ curve 去一步步解析。
```
***
**靜壓**

我在先前撰寫**流體的流動原理與壓差Pressure Difference**的文章。 釐清了風扇為什麼讓空氣流動: 建立壓差讓流場重新建立、形成空氣連續流動。




所以其實重點是壓力. PQ曲線充分說明一顆風扇遇到多少壓力能夠產生多少氣流或風量.
在最大靜壓Pmax的時候流量等於多少、在P=0的時候流量又能夠多大.
(當然、在伺服器的風扇前後、應該很難沒有風阻.也就是伺服器內部的元件零件了.)
當風扇透過風洞量測過後得到PQ-CURVE曲線,這時候發現要怎麼使用呢?
首先風扇不可能在每個不同環境阻抗下吹出相同的風量、甚或是風扇前面的擋板大小一樣的情況下，
擋板距離風扇不同距離產生的風阻也不盡相同. 
就像家裡的電風扇如果前面有曬衣架、就算家用電風扇開最高轉速，
風流大小也因此受限. 不是風扇的能力變小，而是阻抗變大了. 這是另外表現了影響風扇的流量的“大小變化”的因素~. 
所以要怎麼使用PQ呢？ 
除了比較好幾款風扇、
那就還要看看他被放在什麼地方、他會受到多少阻抗產生多少靜壓，以至於能吹多少流量. 
實用上風扇除了無法吹出無靜壓大流量，身為工程師也要避免讓風扇處於靜壓極大風量極小的狀態
(那個前方小孔又接受預熱以及還要冷卻風扇出風口的晶片）
>> 那麼就算風扇轉速拉到最高100duty. 恐怕散熱表現也會事倍功半.


***
**參考資料**

[1]壓差 https://github.com/Bevis-Chen/Thermal-Knowledge-/blob/main/01%20Fundamentals%EF%BC%88%E5%9F%BA%E7%A4%8E%EF%BC%89/Fluid%20Mechanics/%E6%B5%81%E9%AB%94%E7%9A%84%E6%B5%81%E5%8B%95%E5%8E%9F%E7%90%86%E8%88%87%E5%A3%93%E5%B7%AEPressure%20Difference.md
[2]https://www.amca.org/assets/resources/public/assets/uploads/FINAL--_Fan_and_System_Curves_with_FEI_1.pdf
從AMCA文章知道, PQ 曲線從左上到右下、不規則曲線，分成三個部分. 當P極大以及Q在工作點之前、此時為「Surge zone」（喘振區），風扇承受大的壓力導致本體震動、甚至風扇本身損壞. 
可以想像風扇抽取或是吹出氣流但是有一股推力在對抗甚至壓過風扇產生的氣流。
若風扇運作在PQ曲線的工作點之後、以及Q流量趨近最大. 此時風扇不會有Surge zone的風扇本體震動危害、
而是失速區（Stall Zone）.  此風扇的噪音增加以及效率降低.
[3]來自https://coolinghouse.com/thermal-knowledge/fan-pq-curve/?lang=zh-hant ，裡面提到
風量是單位時間內通過出風面的氣體總量，
PQ曲線終點的最大風量是指無任何阻抗的情況下，風扇能提供的最大風量。
PQ 圖縱軸的靜壓，是風扇能提供的對抗阻力能力；最大靜壓，是指在全封閉的通道，量測到的風壓。



